去年5月B圈一系列暴跌的始作俑者
也就是Terra生态系LUNA UST的创办人
Dol Kwan
在全世界逃亡了超过半年之后
终于被逮捕了
3月23号
欧洲的黑山共和国内政部长Philip
就在Twitter上面说呢
各位啊我们抓到Dol Kwan了
这逮捕过程呢
其实是非常的波折
到底怎么个一回事呢
今天来聊
Hello 我是Bonnie
你如果在2022年5月这场B圈惨剧之中
有受过伤啊
那这一支影片呢
肯定是要给你看的
希望可以安慰你握了满手LUNA 2.0
但是口袋空空的心灵
有押韵吧
看了这支逮捕的影片
有稍微一抹抹小小的微笑一下的
帮这支影片按一个赞
这样我就会知道呢
你也是一个亏了钱的正义使者
如果你还不知道
Terra Luna到底发生什么事情呢
基本上就是一个200亿美金的
币圈生态系
在几天之内跌到近乎归零的一个故事
创办人Dol Kwan呢
他说啊
他的生态系呢
是被人找到漏洞攻击了
所以才会发生这种鸟事
但是呢
舆论说不对啊
是你们自己搞的鬼
我拍过一系列
Terra Luna UST的影片呢
我会放在这支影片的最后面
这事发是蛮精彩的啊
虽然是亏了非常多钱
但是也学到了一课
看了刚刚的拘捕影片
你可能看不出来哦
Dol Kwan他曾经是一个
骄傲到会被妈妈打巴掌的人啊
在Twitter上面呢
只要一有人质疑他的说法
或者是说他的必有问题
他就骂人家烦
骂人家穷啊
你看看这个哦
当时有人质疑他的说法
Dol Kwan就回应说
你现在很穷吧
他还说呢
我会在Twitter上面
花时间跟穷人辩论
真抱歉啊
我目前身上没有任何零钱
可以施捨给这个人
另外一个是在UST脱钩事件
发生的当下
Dol Kwan说呢
请问一下
Dol Kwan到底哪来的底气
讲这种话呢
我们来稍微说一说他的背景
Dol Kwan呢
是Terraform Labs的
创办人间执行者
他也疑似是
加密货币史上规模最大
疑似是要破坏掉
整大半个币圈的主谋之一
他在事发之前呢
被捧成是南韩
最年轻有为的创业家之一
他的履历呢
非常光鲜亮丽
Stanford大学毕业
对不对
曾经在微软
苹果当过工程师
又在2018年成立
Terraform Labs
币圈的这个生态系
才短短成立几年的时间呢
他的算法稳定币
UST就变成市值
第三大的稳定币啦
他还曾经呢
逢低加码比特币
一度成为仅次于
比特币发明者
中本聪之外
钱包里面拥有最多
比特币的单一持有人
所以说当时他是
币圈的天资娇子
不可一世
骄傲的不得了
5月初的时候呢
Twitter上面好像开始出现了
这个消息跟恐慌说
Terra生态系好像出了问题哦
当时都快在自己的Twitter上面
讲话是非常不客气
他说
你们这些小姑娘啊
你们如果要惊慌
散播谣言
你们可不可以等我醒来的时间
睡醒的时间再来惊慌
因为我是一个新手爸爸
他不要瞧我
当时UST脱钩之后呢
有人问他说
你可以让我从穷变得不穷吗
他说
哎我可以啊
但是我才懒得这样做
基本上你就可以看得出来
他是一个很爱嗆响
很爱讲垃圾话的人
在所有资金被拽走
整个生态系垮掉之后呢
Dowkwon还要大家继续相信他
他甚至弄了一个LUNA 2.0
也就是说呢
Dowkwon提出了一个新的计划
当时是以65.5%的支持率通过
他弄了一个新的LUNA币
就是空头给
拥有救LUNA跟UST的人
等于说
我搞一个新东西
赔偿你们损失
但是这个新东西呢
基本上也是没价值
因为这创办人
信用已经破产
谁还支持你要弄的东西
对不对
之后Dowkwon呢
也曾经几次接受访问
第一次出现呢
是2022年的8月16号
Dowkwon在新加坡
接受了Zack对他的采访
他一直想要表达说
在事发之后
他的团队都没睡觉
很辛苦
一直在想解套的方法
所以当我进入一个小时的震态
我觉得
我没有意见到
但是我认为
人们开始开始睡觉
因为最近几天
最后人们
在那些地方
都没有睡觉
很多人在这场事件里面
损失掉什么一辈子的积蓄
还有人亲生
对不对
在这件事情事发之后呢
都会说
我之前在社群媒体上面的自大
都是演出来的
其实我根本没那么自大
就配合演出而已
我认为我发展了
有趣的偶尔心
以合适合
我与社群媒体
另外他还说
这起事件呢
就是内鬼搞的鬼吧
意思就是说
不是我弄的
我也是受害者
在下面留言告诉我说
你相信吗
如果你在问我
有哪个TFL有的猫
那应该是是
当时呢
他被南韩警方通气了
但是呢
他人早就不在南韩
2022年10月18号
Dowkwon被币圈
很有名的媒体人
Laura 采访
采访里面
被问到说
那你现在人在哪里呢
他去打
他说
他说呢
我不想回答的原因是因为
我有这个人身安全的问题啊
因为有人会闯到我家的大楼
这个也是
Dowkwon最后一次公开露面啦
2022年的9月
南韩警方对
Dowkwon发出逮捕令嘛
当时呢
国际刑警组织也对他
发出一个红色通气令
但是呢
无消无息啊
Dowkwon这个人不见了
消失了几个月之后呢
2022年的12月
突然一大堆消息传出来
Dowkwon躲在欧洲国家
塞尔维亚吗
当时呢
美国证券交易委员会
SEC也宣布起诉
Dowkwon
罪名包含了所谓的这个
算法稳定币
根本就是人工手动啊
所以算法稳定币
根本不是算法
是手动
他低声下气去求别人打钱进来
这价格才回升的啊
美国证券交易委员会还说
当时
Dowkwon为了要博取外界的喜欢
来喜欢这个
Terra区块链啊
Terra Formlabs跟Dowkwon
当时一致对外宣称说
有一家南韩的支付公司
正在使用Terra区块链
来结算好多好多比交易哦
但是这完全是假的
没这回事
还有一项指控是说呢
当时所谓的这个基金会
Luna Foundation Guard
号称是储备拥有一定的资产
为了随时有钱
可以出手来救这个
Terra生态系的一个基金会
SEC指控啦
都快哪有什么储备
去救生态系呢
反而私底下
把一万多颗比特币
打给他自己去了
跟着脸上数据找呢
这一万多颗的比特币
被转到了一个私人钱包
然后呢
被转到了瑞士的一个金融机构
换成法币
提走不见了
3月23号
黑山共和国的内政部长Philip
就在Twitter上面宣布说
抓到人了
黑山共和国官方说
都快当时是跟另外一个
这个Terra的财务长
叫做Hong Chen Zhong
试图用伪造的哥斯大里加假护照
要飞出国去阿联酋的杜拜
结果呢
一起被警方抓到
而且抓到的时候啊
他手上有两本假护照
一本是哥斯大里加的
一本是比例时的
都快呢
现在在黑山共和国
被起诉两项罪名
第一起当然是很明显
就是涉嫌伪造文书罪
当然啦
都快的律师是否认这项罪名
of course
yeah right
一定否认嘛
对不对
第二项罪名呢
是基于南韩的这个通缉令
可能会被引渡
但现在传出说
第一项的罪名
涉嫌伪造文书罪
这个审判完之后呢
才会转到第二项
引渡听证会去审判
反正不管怎么样呢
美国跟南韩现在都在争夺要
引渡他的权力
黑山共和国呢
他是欧洲的这个引渡公约签署国
所以他被送去其他国家审判的可能性呢
是很大
在下面告诉我说
你是希望他去南韩还是美国呢
还是你已经don't care
不在乎了
有些人到现在还是觉得
Dolkuan他是无辜的
那请问无辜又为什么要逃亡呢
假设Dolkuan真的被抓去美国审判好了
想问大家
你觉得结果会不会像是
现在FTX的创办人SBF一样
还是过了老神在在对不对
反正金融犯罪嘛
还是你觉得他会受到比SBF更严厉的惩罚
因为Dolkuan他没有去政治捐献
想听听看大家的想法
经过了这么多个月呢
你回想起Terra事发的这个状况
是已经忘记了
还是你还在痛苦呢
在下面留言取暖一下
我相信你会遇到很多跟你有相同状况的人
最后呢我还是要说
还在币圈继续奋斗的人
我们老话一句
我们在币圈继续努力
下一次见 拜拜